### 2.4 Duke - MAE 项目介绍

####  项目基本情况
- **项目全称与性质**：Duke MAE，全称(Master of Arts in Economics).
这是一个 **STEM 项目**。它被广泛认为是一个**公认不错的 PhD 跳板**，但也强调它适合希望做数据分析或回国工作的学生。

- **学制**：项目官方学制为**两年**，但**最快可以 1.5 年结束**（速速结束）。项目总共需要修满 **30 个学分**。

- **项目规模与构成**：MAE 的 Cohort 大概在 **60-70 人**左右。项目的学生构成国际化程度很高，但其中**中国同学非常多，国人占比较大**。根据 2022 年的数据，当年最终入学 66 人，其中美国公民/绿卡只有 3 人，其余 63 位均为国际学生，有作者估计其中约 **50 位是中国同学**（近年扩招后中国学生占比高达 80%), 2023,2024和2025年招生人数逐渐增长。从专业背景上看，约一半同学有经济或金融相关教育经历，另有不少同学来自数学、统计、计算机背景。

- **项目目标与定位**：项目结合计算、统计、经济学理论三方面，既**适合希望做数据分析**，也**适合申请博士**的学生。进校时，不少学生是抱着读博的想法，但亲身体验 PhD 课程后，也有同学的想法发生变化。

- **Advisor 制度**：杜克大学研究生院会给每个学生都分配一个**本系教授作为 advisor**。Advisor 非常热心且 helpful，主要负责解决学生的学术和行政问题，是学生与学校之间非常好的沟通桥梁。

- **教学环境**：课堂上基本没有很大的班，**体验感很好**。

---


####  学术资源与RA机会

- **RA/TA机会**：MAE 项目提供**相对充足的 RA/TA 岗位**，教授们也非常 supportive。RA 会有 funding，RA/TA 的工资可以覆盖一部分生活费。虽然项目本身不自带 RA，但机会不少，需要学生**主动reach out**，可能遍布不同院系，并可以通过 Advisor 或项目提供的联系人（如其他同学提及的 Charlie）协助。RA 岗位涵盖不同类型，建议优先寻找偏数据分析的岗位。与其他项目（如 MSEC）相比，在找 RA 方面可能存在偏好差异，需主动争取。

- **Faculty Interaction**：**PhD 和 field course 都能和老师有效互动**。小班教学有助于与教授进行深入交流，特别是与自己选择方向相契合的教授。教授们普遍**友好且平易近人**，乐于在 Office Hour 详细回复邮件，甚至愿意和学生就学术问题进行辩论。

- **Seminars/Career Talks**：项目提供许多 Seminar 和 Career Talk，学生可以根据兴趣选择参加。

---

####  核心课程与要求

- **课程设置**：项目毕业要求比较灵活，没有规定在某个学期必须修哪些课，但需要在毕业前修完以下类别的课程：
    - 至少 **3 门宏观/微观**课程。
    - **1 门计量**课程。
    - **2 门量化课**（数学/计量经济学/统计/CS）课程。
    - **1 门 Capstone** 课程。
    
- **Capstone要求**：Capston 课程是必选的，通常要求写**一篇论文 (thesis)**，但也可以和 Advisor 商量替换选项。选择哪门课作 Capstone 以及在哪个学期上需要深思熟虑。有同学询问选择数理或其他学院的课能否避免写论文，实际情况是需要具体课程具体分析。

- **课程难度与强度**：课程**相对较难**，作业量大，**workload 不小**，基本上不能“水过去”。特别是部分核心课程要拿到好分数难度很大。每周的阅读量也比较大（如平均每周 7 篇 Journal 文章和 Paper）。

- **课程灵活性**：MAE 的选课**自由**，只要有一半的课程是经济系的就可以。学生可以**随意选修剩余的 graduate 课程**，包括**难度更高的 PhD-level 课程**（如 Micro/Macro/Metrics），以及 Finance, CS 等方向的课程，也可以选择商学院的课（可能需要 permit）。这提供了极高的灵活性。大多数选修课不会出现难以选上的情况。

- **学习体验**：尽管课程有挑战，但**教授们的讲课是很吸引人**的，且“认真学也能学到东西”。学习节奏紧凑，需要在开学前就规划好每个学期要干什么。

---

####  奖学金与Cohort

- **奖学金制度**：项目提供学费减免（Tuition Waiver）和 Merit Scholar Award 等奖学金机会。
    - **Tuition Waiver**：需要**接受 offer 后主动申请**（给 负责老师发邮件，24fall是Nelson），越早申请越好，有**先到先得**的意味。MAE 给奖比例相对 MSEC 要少一点。部分同学可获得 **10%-20% 的学费减免**，实力强的选手甚至能获得 **25% 以上**。但不是所有学生都能获得，**会有没奖入学的情况**。
    
    - **MA Merit Scholar Award**：通常在第一学期期末结束后自动发放，持续两个学期，提供 **5%-15% 的学费减免**，金额可能与课程表现相关，但感觉有“玄学”成分，据说每个人都有，底线是 5% 左右。
    
    - **RA/TA 工资**：**不少**，可以覆盖生活费，但不如商学院。
    - **总费用**：一位普通 MAE 学生两年学费杂费总计实际花费约 9 万美元（不含 RA/TA 收入）。一个学期所有费用加起来约 37000 美元。但是i-20上要求的财产证明开到了68w左右人民币每年。

- **Cohort规模与氛围**：Cohort 规模在 **60-70 人**左右，其中中国学生比例高。小班教学和项目规模使得同学关系非常**紧密且互相支持**。很多学生在项目期间找到志同道合的伙伴，互相鼓励，共同成长。

---
####  就业资源与支持

- **项目定位与PhD去向**：MAE 是一个公认的 **PhD 跳板**，每年约有一半的同学会继续攻读博士学位。其 PhD 去向不限于 Econ PhD，对 **Business School 的 PhD 冲击力较强**。有很厉害的同学毕业后直接在**本校修读博士**。读博方向范围很广，包括 Statistics, Finance, Public Health and Policy 等，去的学校也非常棒。

- **就业去向**：另一部分同学选择毕业后回国工作。mae毕业在美国工作的学生不多。

- **求职支持**：学校的就业指导被评价为**一般**。一方面受地理位置限制，另一方面学校很多求职资源**不针对 master 学生开放**，更多提供给本科生。缺乏专属 career fair 或 networking 活动。Career service 支持力度有限，没有提供简历修改/模拟面试等针对性服务，建议准备 portfolio 网站或找校外内推。重新强调：**求职需要高度依赖个人资源与主动争取**。

- **求职时间线**：项目两年，求职和读博“对半开”，通常需要从开学就开始规划和准备。

---
####  生活体验与校园环境

- **地理位置与便利性**：杜克大学位于 Durham 的繁华区域，尤其是东校区。Durham 生活比较便利，但公共交通**一般**，特别是与大城市相比。**有辆车会比较方便**，否则出行会受限。

- **生活成本**：Durham 生活成本比较便宜，**房租相对可控**（有同学 2b2b 的房租+水电网约 1200 刀/月）。

- **气候**：杜克当地气候不错，夏天不太热（体感温度 30 度），冬天不太冷（体感 5-20 度），但昼夜温差大。四季分明，校园草坪常青。 Durham 比北京/美国北方气候好一些。

- **校园环境与设施**：校园和周边环境**非常美丽**，树木四季分明。杜克被认为是古典型校园。学校有很不错的体育馆、健身房等设施，健身的学生整体水平也很高。也有不定期的各种娱乐社交活动，还有 3D 打印 lab，篮球氛围浓厚，看球赛是必备活动。

- **住宿**：学校提供新生宿舍lancaster，但**名额有限，需尽早申请**。可以选择住在步行可达范围（房租稍贵）或稍远的公寓/townhouse（需要开车）。

- **餐饮**：杜克食堂还不错，但不如北卡其他一些地方的食物。校外中餐馆选择不多，且不如大城市好吃。吃饭通常需要开车或拼车。最近有新的火锅店在装修。

- **总体感受**：尽管有一些不便之处（如交通、餐饮、娱乐），但很多学生表示喜欢这个项目，认为教授、同学、Visa Service 都很helpful，并在这里收获颇丰。对于从大城市来的学生，一开始可能会感觉生活节奏较慢，娱乐设施有限。经历过被“吊打”的阶段后，很多学生感觉到显著成长。

---

**总结建议**：

Duke MAE 是一个相对成熟且资源丰富的硕士项目，特别适合那些**对经济学有兴趣，具备相关背景，并希望通过一个为期两年的学习，系统打下经济学基础并为申请 PhD（特别是 Business School PhD。项目提供了相对充足的 RA/TA 机会、较强的教授支持和较高的选课自由度，允许学生根据目标进行个性化学习。



> 本站内容会持续更新，现在网站在试运行阶段，谢谢大家的关注，也欢迎大家分享～


<p style="font-size: 0.85rem; color: #888; text-align: center; margin-top: 3rem;">
© 2025 猿人之家 · 由 Anna 独立开发与维护 
</p>

