# 申请季tips 1 心态与准备



大家好，我是你们的好盆友小猿人。在大四上学期10月左右的我，还在申请hk学校但是因为怕耽误轮次+大四上期中考+gre不出分而暴风哭泣。趁着我记忆还清晰，我想写这个系列的帖子来帮家人们拥有良好的精神状态，be rational。


### 申请是主动选择的过程

不同于高考/考研等等国内考试的“分数匹配论”，我们申请什么样的项目，放在首位的是：**我喜欢**。

喜欢的理由有很多：课程设置，有相似研究兴趣的导师，校园美，城市好；也可以是专业“实用性强”，校友资源丰富；还可以是title好听+有兴趣读这个program。总而言之，在不冲突的情况下，我希望大家在申请季可以去尝试自己所有想去的项目，而非“有个学上”。因为master根本不是终点，只是中转站。

### 再“水”的master也会很challenging

此处的挑战性，不只是申请的bar高不高（我好像提过很多次bar只用于选保底校），而是不可避免的课业压力+个人发展压力都会在master阶段体现。

课业难度上：美硕 > 美本  
生活难度上：美硕 > 非美本  

例如哪怕某些课和本科生一起上，但是会多一个占比很大的project；适应环境/routine/和各种人沟通都需要精力。尤其在美区，workload大是共识。

### 明确自己对于所谓“title”的执念

对于非回国导向的选手，master项目没有办法用overall的学校排名来区分优劣，专业rank和master也没有太大的关系。

而对于强回国导向的选手，我们也要告诉自己“就是要排名在xx以内”，来正视自己的最终诉求。

---

因此，当我们根据以上的逻辑来整理心情和思路，会清晰很多。即：

- 有意愿去的项目都可以申；
- 每一份申请都自己完整地去跟进与补充信息；
- 就当为自己做一个project。

---

当然，在申请季，我们总是会“看看别人在干什么”。但真实情况是：

- **幸存者偏差**：平台上的offer永远比拒信多，因为被rej，想分享的意愿直线降低；
- **夸大bg者**：虽然确实有3.9 + 330 + 110 + n段实习 + n段科研的绝对大神存在，但这样的人并不占多数；
- **“ta比我差但录的比我好”心态**：申请季本身就是玄学，没有一个普世标准可以给每一个申请者排序。例如同一所学校绩点3.6和3.8乍一看差距很大，但其实3.6也可以比3.8录取结果“更亮眼”。

> “亮眼”是不是一定好？也不一定。

---

### 我能想到的，排解申请季焦虑的有效方法有：

- 可以拿社交平台/论坛收集信息：timeline？面试经验？就读体验？但可以不用过度关注别人在干什么；
- 把精力放在“讲好自己的故事”上，在申请中尽量自己去跟进；
- 录取到自己适合的项目，比录取到更“成功”的项目更重要。

---

### 26 Fall 早班车 1｜DIY建议 + 时间规划

夹点私货：本人接咨询+申请！！！我非常愿意share我的各种经验帮到需要的同学！小有偿。

！！首先：理论上美国高校要求学生**独立申请**，所以任何agent代劳的工作都不是可以明示给学校的，agent做再多也全部是以你的名义，做你的事情。

---

### 什么样的同学适合diy？

> “信息搜集能力强 + 规划能力ok + 心理素质比较强 + 心细”

#### 1. 信息搜集能力

我觉得“定位和选校”在美研申请中含金量占大头。agent可以用他们往年的经验，以及他们能接触到的学生数据库来给你构建基本的“冲稳保”策略。但这些信息其实也可以自己搜集（或者你持续关注猿人安妮哈哈哈哈哈！）；

你可以从：

- 项目官网获取的信息：语言要求、GRE、课程背景、录取偏好、DDL、录取人数、去向；
- 社交媒体/论坛：xhs、小红书、微博、一亩三分地、知乎——就读体验、BG、文书思路；
- LinkedIn：在读/毕业生的背景与去向；
- 校内networking：学长学姐的经验值MAX。

#### 2. 规划能力

查完信息之后你会知道自己是否要考GRE，语言够不够等。接下来就是列出一条清晰的申请时间线。

**我的时间线：**

- 1-2月：考语言  
- 3-6月：冲GPA + 联系推荐人  
- 6月：做WES  
- 7-9月：考GRE、实习/RA、写sample  
- 9-12月：修高阶量化课 + 改文书 + 提交申请  
- 大四寒假：收尾所有项目申请

#### 3. 心理素质比较强

搜集信息的过程中会有很多噪音：别人的进度、成绩、谁谁谁拿了offer等。

而且美硕普遍出结果晚，英联邦早早出结果会影响心态。

“大家都找agent，我没找是不是吃亏了？”

> 所以说，能屏蔽这些杂音的选手，更适合DIY！

---

<p style="font-size: 0.85rem; color: #888; text-align: center; margin-top: 3rem;">
© 2025 猿人之家 · 由 Anna 独立开发与维护 
</p>
