# 申请季tips 2 网申与流程


## 【网申tips】

如果在申请时遇到问题，例如推荐信/标化送分的grace period，标化考试的waive条件是否满足这种，请给学校的admission office发邮件询问具体的情况，每个项目要求都是不一样的，**问就得了**。

送分系统和网申系统相互独立，先送分再填网申也可以。

去年我申请的时候GRE点击付款到官网check打勾收到大概用了10天（含周末）。托福不了解，如果在美国考的雅思要送分，给考点发邮件即可，考点的工作人员基本1-2个工作日会回复说已经送分。

以美研为例，很多项目的系统是一样的，即申请界面、资料填写形式和顺序，所以网申本身不是一件很难的事情。可以自己建一个文档把信息粘贴一遍，这样填下一个项目会方便很多。

建议给推荐人统一时间发送推荐信链接，不然推荐人邮箱一天无数邮件很容易错过，沟通成本也很高。大多数项目在填写项目选择的基本信息后，点到recommendation那栏，填写推荐人信息，就可以发链接。

上传的所有文件**用PDF**。因为哪怕有的系统可以接受word等格式，且上传成功了，但会自动转成图片，会糊。

### 关于Transcript：

中外合办背景/transfer背景的同学，大多数项目要求把**所有学校**的 unofficial / official 成绩单都要上传。

我是2+2，在美国的成绩单包含了七学期（全部），但是有几个学校后来给我发消息让我补前两年国内学校的wes和official transcript。

### 关于大四上的课：

建议大家大四上的课还是好好学，集中在1-2月审理的美国项目大多接受先交6学期成绩单申请（赶round 1 ddl），但可以在提交网申后 update，或者写 love letter 的时候用。

### 关于DDL：

注意ddl时区/具体截止的时间点。**不是所有学校都是11:59 EST**！

---

总而言之，无论这个申请季大家的策略和方式是什么，提交的时候还是要亲自检查一遍信息，并且查看自己的邮箱和跟进申请进度。

**留1-2个回信息比较快的备用推荐人**，毕竟教授找不见人确实很头大。

网申填写只是**临门一脚**，能去什么样的项目其实在申请季前已经能确定一大半了（学校层次/gpa/其他经历），所以家人们不用太焦虑！

希望大家申请顺利，录到自己喜欢的项目，**everything goes smoothly~**

---

## 申请季中后期的Tips

### 【未提交状态】

📜 **关于网申**：  
复查网申完整度，最省事的方式是点最后“review”一栏；但很多 Optional 的东西在这里不会显示（如 Employment，Writing Sample，GRE，Activity），所以还是要每一栏自己检查。

👩‍🎓 **关于推荐人**：  
大部分学校有 Grace Period（需要再确认，推荐人提交的截止日期可以在网申截止日期后1-2周）。如果推荐人还没交要及时 Send reminder 并联系备用推荐人（例如一个项目需要2封推荐信，基本上系统是允许填写其他推荐人信息+发送Link的），且提交之前可以 Exclude 多余推荐信。

📄 **关于文书**：  
看文书内容是不是写出了自己对项目的想法，以及自己经历的心路历程。好的文书绝不是用词花里胡哨+简历展开，是要写简历里看不到的“你自己”的部分。交之前查 Ai，Ai 高就找润色。

📜 **关于简历**：  
付费项目谨慎写成 Internship，1 页整最佳，如果现在内容多于 1 页就把和这个项目最相关的内容放上去，多余的删掉；调整左右边距，格式清晰完整即可。

💰 **Fee Waiver**：  
看学院官网有没有 Fee Waiver 的可能，**能省则省…**

---

### 【已提交状态】

💡 **Transcript**：  
大部分学校对 Official Transcript 有要求。除非明确提及录取之后才要。所以可以先发以免影响审理…包括：非美本 WES 官方送分 + Institution 送分；美本 Parchment 系统等等。

建议更新 7 学期成绩单（只是建议，蹦出来 N 个 B 的情况我也不知道….）

所有 Education 经历都要有 Unofficial Transcript，包括中外合办、Transfer…哪怕一张 Transcript 可以涵盖所有 Credit Hours，一张绩点好看一张难看，**都需要传。**

📩 **辣鸡邮箱**：  
广告邮件里或许有惊喜。

🔋 **提醒推荐人**：  
除了提交推荐信之外有的学校还会有进一步背调，这 Part 错过了照样凉凉（典型的是哥大 Revera）。

---
